# Machine learning pour la modélisation prédictive des interactions entre bactéries et virus

Pena Carlos Andrés - carlos.pena@heig-vd.ch
(Ce projet peut être continué avec un TM)

Objectif global:
En utilisant des méthodes d'apprentissage automatique, explorer des alternatives méthodologiques pour la modélisation des interactions entre bactéries et bactériophages sur la base d'informations génomiques (séquence ADN (alphabet de 4 lettres) ou de protéines (alphabet de 20 lettres)). 

Objectif spécifique:
Un set de données comprenant les génomes d'un ensemble de bactéries et de bactériophages sera à disposition, de même qu'une liste de mesures génomiques à utiliser lors de la modélisation. Le projet consistera à (1) extraire automatiquement les caractéristiques (variables) importantes à partir de cette liste afin, notamment, de réduire les redondances présentes initialement et (2) à construire des modèles prédictifs sur la base de cette sélection. L'étudiant sera encadré pour tous les aspects bioinformatiques liés au projet.

Contexte:
L'émergence de bactéries résistantes aux antibiotiques est devenue une problématique mondiale qui menace les progrès de la médecine moderne. Une alternative prometteuse pour lutter contre des bactéries multi-résistantes consiste à utiliser leurs prédateurs naturels: des bactériophages, ou ?virus mangeurs de bactéries?, inoffensifs pour l'Homme. Ces bactériophages sont extrêmement spécifiques, ne reconnaissant qu'un type bien précis de bactéries. Ceci présente l'avantage de ne pas détériorer la flore bactérienne humaine mais pose, par contre, une limitation pour leur développement rapide: pour chaque type de bactérie il faut trouver le bactériophage correspondant. Face à la nécessité d'examiner systématiquement une multitude d'interactions possibles, le développement rapide des bactériophages comme alternative aux antibiotiques ne pourra se faire qu'avec l'aide d'un modèle permettant de prédire les interactions entre bactériophages et bactéries. Ceci permettra notamment de réduire le nombre de validations expérimentales nécessaires à l'identification du bactériophage approprié et contribuera à l'essor de cette voie thérapeutique.

