carlos.pena@heig-vd.ch

Bonjour,

Je m'appelle Vincent Déruaz je suis actuellement en formation MSE à la HesSo. Nous venons de recevoir les attributions des projets d'approfondissement (PA).
Il m'a été attribué un de vos projets, "Machine learning pour la modélisation prédictive des interactions entre bactéries et virus". Je vous écris afin de prendre contact pour le déroulement du projet. Je reste donc à votre disposition pour se rencontrer et discuter du projet. 

PS: Les examens se finissent le 29 janvier, de plus je ne serai pas disponible du 13 au 21 février. Nous pouvons donc fixer un rendez-vous entre le 1er et 12 février, sinon après le 21 avec la reprise des cours MSE.

Merci d'avance,
Déruaz Vincent